هل زرت يوماً مدينة كبيرة
مفعمة بالحياة وحركة الناس والسيارات والقطارات
ثم تساءلت:
اليوم سنخبرك بالجواب
ونعرِّفك على
مع التطور التكنولوجي المتزايد
وتصاعد المخاوف الأمنية
الموزعة في المنشآت والشوارع والأماكن العامة
وحتى في وسائل النقل
وتوسع دور هذه الكاميرات
من الحماية والمراقبة الأمنية إلى
التعرف على الوجوه؟
إنه مجموعة الخوارزميات التي تستخدم
للتعرف على صاحب الوجه
بناءً على المقارنة مع صور مخزنة مسبقاً
تقنية مشابهة تُستخدم في كاميرات المراقبة
للتعرف على وجوه الأشخاص
عن طريق مقارنتها مع قاعدة بيانات السلطات
صُنفت باعتبارها
صُنفت على أنها
إذ وصلت فيها أعداد كاميرات المراقبة إلى أكثر من
تراقب باستمرار نحو
أي أنه توجد كاميرا واحدة مقابل كل 6 أشخاص
هذه الكاميرات الصينية جزء من
في عموم البلاد
مع خطة أخرى للتوسع
ستعمل الكاميرات بشكل حثيث
مع قاعدة بيانات الوجوه التي تملكها السلطات
خاصة أن الصين أقرت مؤخراً
أثناء التسجيل في خدمات الهواتف الذكية
وبذلك تتكون لدى السلطات
الآن.. ومع قدرة كاميرات المراقبة
على التعرف على الوجوه
أصبحت السلطات
قادرة على تحديد هوية أي شخص
أو مراقبة شخص ما بشكل حثيث وقريب
إضافة إلى ربط ذلك ببياناته الحكومية والإلكترونية
بما في ذلك الصور المسجلة سابقاً
تقول الصين إنها تسعى بذلك إلى
تُتَّهم السلطات الصينية باستخدام هذه التقنية
ضد أقلية الإيغور في إقليم شينجيانغ
لتمييز أفرادها استناداً إلى مظهرهم
من أجل التحقيق معهم
أو احتجازهم في معسكرات الاعتقال
إضافة إلى الاحتفاظ بسجلات
عن تحركاتهم في عموم البلاد
طبعاً.. ليست الصين وحدها
التي تستخدم كاميرات المراقبة
لكنها الأكثر كثافة في استخدامها
في المدن العربية صنفت
لكن مع تصاعد القلق العالمي بشأن الخصوصية
قررت ولاية سان فرانسيسكو
التي تعتبر حاضنة الشركات التكنولوجية
لتصبح بذلك
وعلى الطرف الآخر..
يؤكد مؤيدو تقنية التعرف على الوجوه أهميتها
أو التعرف على مرضى ألزهايمر
أو الأطفال المفقودين